# Ferreteria
<b>Sistema de administración de ferreterías.</b>

Enunciado:
Una cadena de ferreterías muy moderna, desea crear un Sistema para su operación. La ferretería se divide en varios departamentos, por ejemplo plomería, construcción, metales, accesorios, pinturas, etc.  Cada uno de sus departamentos está dividido en 4 pasillos, cada pasillo está dividido en n cantidad de estantes, donde en cada uno se encuentran los diferentes productos; en cada departamento debe existir siempre una persona experta en el tema de los productos que ofrecen;  cada producto debe tener fotografía o fotografías, descripción, código, precio, marca, diferentes aspectos técnicos que puede tener  y un párrafo de cómo puede ser útil cada uno de los productos. Los productos deben de estar acomodados de forma que los productos que han tenido menor venta en los últimos tres meses estén al inicio del pasillo, y los de mayor venta al final del pasillo. 

Cuando un cliente busca un producto en específico y éste no se encuentra, tiene la opción de dejarlo en un backorder o de solicitar que le indiquen en cuál otra ferretería se encuentra disponible el producto, tomando en cuenta que se debe indicar la más cercana al cliente.  El  Sistema debe poder visualizar las diferetnes ferreterias existentes.

Los clientes tienen la oportunidad de hacer también sus pedidos online; en la página de la ferretería se pueden realizar diferentes búsquedas de productos, como por ejemplo búsqueda por producto, código, parte de una descripción o parte de su posible utilización, el usuario puede ver las fotografías, las especificaciones, precios, etc; si el usuario decide realizar la compra, el Sistema debe proveer un carrito de compras donde deben de ingresar los productos a comprar, existe también la opción de chatear con un experto que le ayude a encontrar lo que necesite.  Una vez realizada la orden se debe proceder con el cobro de los productos.  Cuando la orden se realiza, el Sistema debe de buscar cuál es la ferretería que cuenta con los productos solicitados y que se encuentran más cercanas al cliente, si una ferretería no tiene todos los productos, se puede realizar la búsqueda en diferentes ferreterías tomando en cuenta siempre las mas cercanas.  Una vez que se tiene la orden de despacho, se juntan todas las ordenes a entregar y se procede a  hacer el envío con una lista de  los lugares a visitar, tomando en cuenta que la ruta debe de ser recorrida solamente visitando un lugar una vez durante el recorrido.

Los productos tienen garantía, por lo que cada vez que se entregan, se solicita al cliente un visto Bueno de que todo se encuentra en orden, que se le han entregado los productos solicitados y que no hay ningún daño o faltante.

El Sistema debe poder visualizar las rutas que se deben realizar para ejecutar las entregas.

Al final del mes, la corporación realiza diferentes procesos, por ejemplo se debe obtener cuál es la ferretería que produjo mejores ganancias, la que sea la ganadora, se le hace entrega a todos los empleados de esa sucursal un premio;  en cada sucursal se realiza una premiación del mejor empleado vendedor, se premia al que hizo mayor ventas y además que no se le haya amonestado por ninguna razón en los últimos 6 meses.  Los empleados que tienen entre 5-8 años se les otorga 2 días mas de vacaciones al año, el que tiene entre 9-12 años se les otorga 4 días mas de vacaciones al año, y así sucesivamente.

El Sistema debe de analizar cuáles son las rutas que menos ganancia dejan para que se pueda tomar decisiones con respecto a si deben o no continuar con dichas rutas.

Los dueños de la corporación también desean ver si mantener el servicio de entregas a domicilio mediante la propia flotilla es rentable, por lo que es necesario poder encontrar el costo por kilometraje por cada uno de los carros, de forma que se pueda encontrar como que talvez los modelos de ciertos carros o años generan mayor cantidad de gastos o no.  Cuando un chofer sale en su ruta, el tanque de gasolina va lleno, y cuando vuelve debe de volver a llenarlo.
